<h2>🏦 Проект Bankrest</h2>
<ul>
<li>Веб-приложение системы управления банковскими картами.</li>
<h3>Содержание</h3>
<li>О проекте</li>
<li>Технологический стек</li>
<li>Структура проекта</li>
<li>Установка и запуск</li>
</ul>

<h2>📚 О проекте</h2>
<ul>
<li>Bankrest — это backend-приложение, разработанное на Java (Spring Boot) для управления банковскими картами.</li>
<li>Оно предоставляет возможность создавать и управлять картами, просматривать карты, осуществлять переводы между своими картами.</li>
<li>Основные возможности администратора: создает, блокирует, активирует, удаляет карты, управляет пользователями, видит все карты.</li>
<li>Возможности пользователя: просматривает свои карты (поиск + пагинация), запрашивает блокировку карты, делает переводы между своими картами, смотрит баланс.</li>
<li>API предоставляет CRUD для карт, фильтрацию и постраничную выдачу, валидацию и сообщения об ошибках.</li>
<li>Также имеется безопасность: шифрование пароля, ролевой доступ, маскирование номеров карт.</li> 
<li>Миграция базы данных через Liquibase. Документация: Swagger UI / OpenAPI (docs/openapi.yaml).</li> 
<li>Присутствуют юнит-тесты для ключевой бизнес-логики.</li>
</ul>

<h2>💻 Технологический стек</h2>
<ul>
<li>Backend: Java 17, Spring Boot, Spring Security, Spring Data JPA, Spring Boot Web</li>
<li>База данных: PostgreSQL</li>
<li>Инструменты и технологии: Docker, Docker Compose</li>
<li>API и внешние сервисы: REST API</li>
</ul>

<h2>📁 Структура проекта</h2>
<ul>
<li>/app: основной код бэкенда на Java 17.</li>
<li>/client: frontend приложения доступно через localhost:8080/swagger-ui/index.html.</li>
<li>/db.changelog: файлы для миграций базы данных.</li>
<li>docker-compose.yml: файл для оркестрации контейнеров.</li>
<li>Dockerfile: Docker-файл для сборки образа бэкенда.</li>
</ul>

<h2>🚀 Установка и запуск</h2>
<ul>
<li>Требования: Git, Docker и Docker Compose должны быть установлены на локальной машине.</li>
<li>Шаг 1: Клонирование репозитория.</li>
<li><ul>git clone  https://github.com/DimaMarchuk2024/bankrest</ul></li>
<li><ul>cd bankrest</ul></li>
<li>Шаг 2: Запуск с помощью Docker Compose</li>
<li><ul>docker-compose up --build</ul></li>
<li>Шаг 3: Доступ к приложению. 
<li><ul>Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.</ul></li>
<li><ul>API бэкенда будет доступно по адресу http://localhost:8080/swagger-ui/index.html.</ul></li>
</ul>